안녕하십니까?
한국인터넷진흥원장 이원태입니다.

먼저 바쁘신 일정에도 불구하고
‘메타버스 기반의 핀테크 해커톤 시상식’에
참석해주신 NH농협은행 권준학 은행장님과
페이크아이즈 김석중 대표님,
그리고 수상자 여러분께 감사의 말씀을 전합니다.

메타버스는 현실과 유사한
사회·경제·문화 활동이 이뤄지는
3차원의 가상세계를 일컫는 말입니다.

1992년 닐 스티븐슨의 소설 ‘스노 크래시’에서
아바타를 통해서만 들어갈 수 있는
가상세계를 표현하는 말로 처음 등장했습니다.

특히, 2018년에 개봉한 스티븐 스필버그 감독의
영화‘레디 플레이어 원’에서는
주인공이 현실의 가상자산을 활용해
메타버스 세계에서 물품을 결제하고, 
가상자산이 부족하면 
메타버스 세계에서 돈을 버는
생태계를 그려내기도 했습니다. 

이는 영화 속에서나 가능할 법한 일이 아닌,
실제 우리 주변에서 일어나고 있는 일입니다. 

최근 금융권에서는 미래 신성장 분야로 언급되는 
메타버스의 경쟁력을 높이기 위한 움직임이
본격화되고 있습니다.

기존 메타버스 플랫폼에 영업점을 구축하거나
자체적으로 플랫폼을 구축하는 등
디지털 금융 서비스 제공이 늘어나는 추세입니다.

특히, 이번 대회를 공동개최한 NH농협은행도 
금융과 게임을 융합한 메타버스 플랫폼인
‘NH독도버스’를 구축하는 등 
메타버스와 현실 금융을 연결하는 방안을
끊임없이 모색하고 있는 것으로 알고 있습니다.

이러한 흐름 속에 한국인터넷진흥원은
국내 최초로 메타버스 플랫폼을 활용해
신규 핀테크 서비스를 발굴하는
이번 대회를 개최하게 됐습니다.

총 37개 팀이 참가해
18일 동안 열띤 경쟁을 펼쳤으며, 
일반부 대상을 수상한 
‘빅토리아프로덕션팀’의 ‘메타버스 기반 은행 서비스’와
학생부 대상을 수상한 
‘인스랩’의 ‘메타버스 기반 부동산 중계 서비스’를 통해
메타버스와 연계한 새로운 핀테크 서비스의 가능성을
확인할 수 있었습니다.

한국인터넷진흥원은 앞으로 NH농협은행과 함께
여러분이 개발한 서비스가
실제 비즈니스 모델로 이어질 수 있도록
지속적인 지원과 노력을 아끼지 않겠습니다. 

다시 한번 오늘 수상하신 분들과 
이 자리에 참석해주신 모든 분들께
축하와 감사의 인사를 전하며, 

모든 분들의 가정에 건강과 행운이
늘 함께하시길 기원합니다.
감사합니다.
