꿀벌은 꽃에서 꿀을 채취한다. 그러므로 꽃의 꿀과 꿀벌의 꿀은 똑같다./X/꽃의 꿀에는 설탕과 유사한 자당, 포도당, 과당의 성분만이 들어있다. 그러나 벌의 꿀에는 이들 성분을 포함하여 아미노산, 비타민, 꽃가루 등도 들어있다. 
통조림을 최초로 생각한 사람은 프랑스의 황제 나폴레옹이다./O/나폴레옹은 러시아 원정이 실패로 끝난 후 먼 길의 행군에서 가장 중요한 것은 식량이라고 생각하였다. 그래서 그는 영양이 많고 맛이 좋으며 휴대에 편한 식료품을 현상 모집 하였고 그 결과 "아뻬르라"라는 과자 공장 직원이 병으로 된 통조림을 만들어 1만 2천 프랑의 상금을 받았는데 이것이 오늘날의 통조림의 시초라고 한다. 
달팽이도 이빨이 있다./O/연체동물중 복족류에 속하는 달팽이는 입과 항문이 있으며 입에 이빨이 있어 먹이를 갉아먹거나 자르는데 사용한다. 달팽이의 입은 눈과 촉수 아래의 바닥 부분에 붙어있다.
프랑스에서는 버섯을 따는데 돼지를 이용한다/O/고급 프랑스 요리에 쓰이는 "트러플러"라는 특수한 버섯은 독특한 향기를 낸다. 이는 감자와 같이 땅속에 뭍혀있어 사람이 찾기 어렵다. 따라서 돼지를 데리고 다니며 버섯 냄새를 맡은 돼지가 버섯을 파내면 사람이 이를 가로챈다.
세계 최초의 접는 부채는 일본에서 만들어졌다./X/부채는 중국 춘추 전국시대 이전부터 있었다고 한다. 그러나 영국의 학자 "조셉 니덤"에 의하면 세계 최초의 접는 부채는 고려 초기에 우리나라에서 만들어진 한국인의 발명품이라고 한다.
